BRANCH - COMANDOS PRINCIPAIS
git branch novo-branch - Cria o branch novo-branch git checkout -b novo-branch - Criar o branch e mudar o código para o branch novo-branch
git checkout novo-branch - Muda o código para o branch novo-branch
git checkout master - Muda o código para a arvore. Branch principal: master
git branch -d novo-branch - Deleta o branch novo-branch
git branch - Lista os branchs criados
git branch -v - Listar os branches criados com os logs de commit

git push origin novo-branch - Criando um branch remoto com o mesmo nome
git push origin novo-branch:new-branch - Criando um branch remoto com nome diferente
git checkout -b novo-branch origin/novo-branch - Baixar um branch remoto para edição

git merge novo-branch - Realiza o merge entre os branchs, ou seja, junta o ramo na arvore principal

.GITIGNORE
O arquivo com nome .gitignore desabilita o envio de outros arquivos para o repositório .git. Em alguns projetos existem arquivos muito importantes, que possuem configurações específicas ou autenticações, esses arquivos devem ser ignorados para a demonstração no repositório. Além disso, arquivos de compilação e biblioteca devem ser inuteis no git, somente enxendo o repositório de informações desnecessárias.

ADICIONAR ARQUIVO/DIRETORIO
No git, primeiro você adiciona os arquivos para depois enviar as modificações para o programa remoto. As seguintes variações de adição são interessantes:

git add . - Adiciona todos os arquivos/diretórios modificados;
git add meu_programa.py - Adiciona somente o arquivo meu_programa.py;
git add meu_diretório - Adiciona somente o diretorio meu_diretorio;
git add -f meu_programa_gitignore.py - Adiciona um arquivo que está no .gitignore;

REMOVER ARQUIVO/DIRETORIO 
git rm meu_arquivo.txt - Remover arquivo
git rm -r diretorio - Remover diretório

COMITAR ARQUIVO/DIRETORIO 
git commit meu_programa.py - Comitar um arquivo
git commit meu_arquivo.txt meu_outro_arquivo.txt - Comitar vários arquivos
git commit meuarquivo.txt -m "minha mensagem de commit" - Comitar informando mensagem

VERIFICANDO MODIFICAÇOES/ESTADO 
gitk - modificações totais do projeto;
git diff - modificações antes de enviar as modificações para o repositório remoto (commit);
git status - estado dos arquivos/diretório;

HISTORICO 

git log - Exibe histórico dos ultimos commits
git log -p -3 - Exibe histórico com diff dos ultimos 3 commits
git log -- <caminho_do_arquivo> - Exibir histório do arquivo no caminho_do_arquivo
git log --pretty=oneline - Exibe histórico de commits com informações resumidas em uma linha. É possível realizar a exibição com formatação específica, verifique aqui.
git log --diff-filter=M -- <caminho_do_arquivo> - Exibe histórico de modificações de um arquivo
git log --author=usuario - Exibir histório de um determinado autor

REESCREVENDO HISTORICO 

git commit --amend -m "Minha nova mensagem" - Alterando mensagens de commit já realizado git rebase -i HEAD~3 - Alterar últimos commits, modificando as mensagens. Mais detalhes sobre o funcionamento

STASH 

O Stash é um armazenamento temporário para modificações que ainda não podem ser inseridas no commit. Se você precisar mudar o branch, e já tiver feito as modificações, você realiza o stash para salvar temporariamente as modificações e inserir no branch desejado.

git stash - Cria um stash, salva temporariamente as modificações
git stash list - Lista os stashes criados
git stash apply - Volta ao último stash
git stash apply stash@{2} - Volta ao stash com índice 2
git stash branch meu_branch - Criar um branch a partir de um stash