<a> = A tag <a> é usada para criar uma âncora de onde vincular, o atributo href é usado para onde endereçar o documento, e as palavras entre as tags de abertura e fechamento da âncora serão exibidas como um hipervínculo. exemplo 
 ( <a href="http://facebook.com/cursosemvideo"> facebook</a> )

ASIDE: São conteúdos periféricos, que estão diretamente relacionados ao conteúdo do artigo principal.

= ele quebra a linha e passa para a proxima linha.

<b> = O elemento HTML <b> representa um intervalo de texto estilísticamente diferente do texto normal, sem transmitir qualquer importância ou relevância. Ele é geralmente usado para destacar palavras-chaves em um resumo, nomes de produtos em um comentário ou outros vãos de texto cuja a apresentação típica seria negrito.

<body> = ele funciona para mostrar tudo aqui que esta descrito para que 
o usuario possa visualizar

<div>= O elemento de divisão HTML <div> é um container genérico para conteúdo de fluxo, que de certa
 forma não representa nada. Ele pode ser utilizado para agrupar elementos para fins de estilos 
(usando class ou id), ou porque eles compartilham valores de atributos, como lang

<!DOCTYPE html>  = tipo de arquivo em html

<em> = O elemento HTML <em> marca o texto que tem ênfase. O elemento <em> pode ser aninhado, com cada nível de aninhamento indicando um grau maior de ênfase.

<figure> = O Elemento HTML <figure> representa o conteúdo independente, frequentemente com uma legenda ( 
<figcaption> ) , e é normalmente referido como uma única unidade. Enquanto ela está relacionada com o fluxo principal, sua posição é independente do fluxo principal.

FOOTER: É o rodapé da página ou do conteúdo específico.

<h1> = essa é a formatação para o titulo principal
<h2> = formatação para o subtitulo                  esses formam uma hierarquia vai ate o h6
<h3> = formatação para titulos menores   

<header> = O elemento HTML <header> representa um grupo de suporte introdutório ou navegacional. Pode conter alguns elementos de cabeçalho mas também outros elementos como um logo, seções de cabeçalho, formulário de pesquisa, e outros

<hgroup>= O elemento HTML <hgroup> destina-se a agrupar cabeçalhos de diferentes níveis para uma 
seção do documento. Ele agrupa (é um container para) um conjunto de elementos <h1>–<h6>

<head> = O head (en-US) de um documento HTML é a parte que não é 
exibida no navegador da Web quando a página é carregada

<img id="icone" src="_imagens/glass-oculos-preto-peq.png"/ > = exemplo do link de uma imagem

<html lang="pt-br"> = qual linguagem vamos usar no arquivo html

<li> = O elemento HTML <li> (ou a Lista dos Itens de um elemento HTML) é usado para representar um item que faz parte de uma lista. Este item deve estar contido em um elemento pai: uma lista ordenada ( <ol> ), uma lista desordenada ( <ul> ) , ou um menu ( <menu> (en-US)) e representa uma única entidade dessa lista.( TIPO UMA LISTA DE CABEÇALHO OU MENU PRINCIPAL )

<meta>= linguagem de marcação de hipertexto (padrao charset=utf8)

<nav> = O Elemento HTML de Navegação ( <nav> ) representa uma seção de uma página que aponta para outras páginas ou para outras áreas da página, ou seja, uma seção com links de navegação

O elemento HTML 
representa um parágrafo. Em mídias visuais, parágrafos são representados como blocos indentados de texto com a primeira letra avançada e separados por linhas em branco

SECTION: Cria uma sessão que vai poder conter vários artigos (ARTICLE) ou objetos.

target="_blank" = faz com que a palavra com link vinculado, seja aberta em uma nova guia.

<title> = titulo principal da pagina 

<ul>=  O elemento HTML <ul> (ou elemento HTML de Lista desordenada ) representa uma lista de itens sem ordem rígida, isto é, uma coleção de itens que não trazem uma ordenação numérica e as suas posições, nessa lista, são irrelevantes

<wbr> = O elemento HTML <wbr> representa uma posição no texto onde o navegador pode, opcionalmente, quebrar uma linha, embora suas regras de quebra de linha de outra forma não criar uma ruptura naquele local